---
title: Anton
date: '2011-07-25T19:43:00.006+08:00'
author: Agata Staniewicz
tags:
- Mesangat
- macaques
- pets
- Anton
- monkeys
header:
  image: /assets/images/anton1.jpg
  caption: "Anton"
---

*Macaca fascicularis* is a pretty common sight in Mesangat area, as well
as in the rest of lowland Borneo. They live in groups of 20 – 30
individuals and spend a lot of time in low trees and thick scrub, near
rivers, coastal forests, villages, gardens, plantations and our raft.
They feed on ripe fruits, insects, crustaceans and anything they can
steal from our kitchen (they sometimes steal pots and pans from the
fishermen, so I imagine their cooking skills are well honed).

Last year a few macaques came very close to our raft – probably because
we were giving them bananas – and we named one of them Anton. Anton
turned out to be very hard to distinguish from the others, so we ended
up calling every long-tailed macaque Anton or Anton’s Family. Anton was
our pet, he’d come for bananas, jump around the trees in front of our
raft, ate our toilet paper and broke into our kitchen.

Unfortunately, one morning at the end our stay we made a horrible
discovery: Anton (or a member of Anton’s Family) was dead, his corpse
floating in front of our raft. We still don’t know what happened to him,
but we suspect snakebite or banana poisoning.

This year Anton’s Family is still around but they don’t come too close
to the raft. We also don’t give them bananas anymore, but even if we did
I’m not sure if they’d take them. We all remember what happened to
Anton.

***
***

*Macaca fascicularis* jest dosyć powszechnym widokiem w okolicach
Mesangat jak i w innych nizinnych rejonach Borneo. Małpy te żyją w
grupach liczących 20 – 30 osobników i spędzają sporo czasu na niskich
gałęziach drzew, w gęstych krzkach, w okolicach rzek, wybrzerzy, wiosek,
ogrodów, plantacji i naszej tratwy. Żywią się głównie owocami, owadami,
skorupiakami i tym, co ukradną nam z kuchni (czasami kradną też rybakom
garnki i patelnie, więc ich umiejętności kulinarne moga być całkiem
dobrze rozwinięte).

W zeszłym roku kilka makak podchodziło bardzo blisko naszej tratwy –
prawdopodobnie dlatego, że rzucaliśmy im banany – nazwaliśmy jedną z
nich Anton. A że Anton okazał się trudny do poźniejszego rozpoznania, od
tego czasu wszystkie makaki nazywamy Anton lub Rodzina Antona. Anton był
naszym „pet“, przychodził po banany, skakał po drzewach naprzeciwko
tratwy, zjadł nam papier toaletowy i włamał się do kuchini.

Niestey, pewnego ranka pod koniec naszego zeszłorocznego pobytu
dokonaliśmy dosyć makabrycznego od krycia: Anton (lub członek Rodziny
Antona) dryfował martwy przed naszą tratwą. Do dziś nie wiemy co mu się
stało – podejrzewaliśmy ukąszenie węża lub zatrucie bananami.

W tym roku Rodzina Antona nadal jest w okolicy, ale nie podchodzą już
tak blisko tratwy. Nie dajemy im już też bananów, zresztą nawet gdybyśmy
je zaoferowali, nie wiadomo, czy by wzięły. W końcu wszyscy pamiętamy,
co się stało z Antonem.