---
title: Snakes
date: '2012-06-10T20:56:00.000+08:00'
author: Agata Staniewicz
tags: 
- Mesangat
- the things we catch instead
- C. siamensis
header:
  image: /assets/images/snakes.jpg
  caption: "Elephant trunk snakes *Acrochordus javanicus*."
---

We haven't had many snakes around recently since none of us is
particularly good at handling them: Irna runs away screaming and I keep
my distance, as I'm much more confident holding crocodiles, turtles,
lizards, fish, frogs or birds. Yesterday the fishermen brought four of
the familiar elephant trunk snakes *Acrochordus javanicus* caught on
fish hook. And they were not particularly hard to handle, as sadly all
were dead.

It's been much harder catching anything alive for the past few days and
apart from spooking one very large *C. siamensis* that jumped off a
floating grass mat and swam away we haven't seen any crocs recently.
It's also been raining a lot and as I'm writing this I wonder if we'll
be able to survey tonight - heavy rain makes it practically impossible
to spot eye shines.

However, there is much to look forward to as we're going to Muara
Ancalong tomorrow where we'll hopefully meet Suimah (the person) and a
fresh supply of glue, biscuits and mosquito repellent. All necessary
items for the few more weeks I've got left here.

***
***

Ostatnio nie mieliśmy zbyt wiele węży, bo nie jesteśmy zbyt dobrzy w
radzeniu sobie z nimi: Irna ucieka z krzykiem a ja utrzymuję bezpieczny
dystans, bo znacznie pewniej czuję się trzymając krokodyle, żółwie,
jaszczurki, ryby, żaby albo ptaki. Wczoraj rybacy przypłyneli z czterema
znajomymi wężami *Acrochordus javanicus* złapanymi na haczyk. Nie były
zbyt trudne do opanowania, bo niestety już nie żyły.

Generalnie ostatnio ciężko było nam złapać coś żywego i nie widzieliśmy
żadnych krokodyli. Poza jednym dużym *C. siamensis*, który na nasz widok
przerażony wskoczył z pluskiem do wody. Sporo też padało i nawet pisząc
ten post nie jestem pewna, czy będzimy mogli dziś wieczorem szukać
krokodyli – deszcz praktycznie uniemożliwia ich znalezienie.

Ale sporo jeszcze przed nami. Jutro jedziemy do Muara Ancalong spotkać
się z Suimah (człowiekiem, nie ptakiem) i świeżą dostawą kleju,
ciasteczek i środków przeciw komarom.